正向工程与逆向工程简介

1. 正向工程是 CDM—>PDM->Database/ODM, 也就是先设计ER图，然后生成脚本或者数据库。将数据库设计软件画好的数据表图通过设计软件在数据库中生成最终的数据表。

 正向工程：是通过到实现语言的映射模型转换为代码的过程。由于UML中描述的模型在语义上比当前的任何OO语言都要丰富，所以正向过程会导致一定的信息的损失。这也是为什么建模的原因。

	 就以类图来就举例，看看他是要怎样使用呢。

	 对类图的进行正向工程，要遵守如下的策略：

	（1）识别映射到所选择的实现语言的规则。

	（2）根据所选择的语言的语义，可能会限制一些对UML特性的使用

	（3）用标记值详细描述目标语言，若需要精细的控制。该操作可以在单个类的层次上进行，也可以在较高的层次上进行。

	（4）使用工具队模型进行正向工程

	 [引用自：https://blog.csdn.net/tsj11514oo/article/details/38178653]

2. 逆向工程是把数据库中的数据表映射到设计软件中，以图表显示.

	 逆向工程：是通过从特定实现语言的映射，把代码转换成模型的过程。逆向工程会导致大量的信息冗余。其中的一些信息属于细节层次。对于模型来说过于详细。另一方面，逆向工程又不是完整的。因为在正向工程中产生的代码已经丢失了一些信息，所以除非所使用的工具可以对原先注释中的信息进行编码，否则就不能再从代码创建一个完整的模型。

     对类图进行逆向工程，要遵守如下的策略：

	（1）识别从实现语言或所选择的语言进行映射的规则。

	（2）使用工具，指向要进行逆向工程的代码，用工具生成新的模型或修改以前进行正向工程已有的模型。

	（3）使用工具，通过查询模型建立类图。

	 [引用自：https://blog.csdn.net/tsj11514oo/article/details/38178653]